# JS_Individual_Work_1

The console application for handling banking operations/Консольное приложение для анализа банковских операций.

**1.Инструкции по запуску проекта**
1. Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Node.js.
2. Склонируйте репозиторий проекта на свой компьютер.
3. Поместите файл с данными о транзакциях в формате JSON в директорию Program с именем transactions.json.
4. Откройте терминал в корневой директории проекта и выполните команду npm install для установки зависимостей.
5. Запустите приложение, выполнив команду node index.js в терминале в директорий Program.

**2.Описание проектной работы**
Проект представляет собой консольное приложение для анализа данных о банковских транзакциях. Он использует Node.js для чтения данных из файла JSON, их анализа с помощью класса TransactionAnalyzer, а затем выводит результаты анализа в консоль.Прошрамма предоставляет широкий спектр функций для анализа транзакций, таких как подсчет общей суммы, поиск транзакций по различным критериям, анализ типов транзакций и многое другое.

**3.Краткая документация к проекту**
Данный проект представляет собой консольное приложение для анализа банковских транзакций. Он включает в себя два основных класса:

1. Transaction: Этот класс представляет отдельные транзакции. Каждая транзакция имеет уникальный идентификатор, дату, сумму, тип (дебет или кредит), описание, название торговой точки и тип использованной карты. Метод string() возвращает строковое представление транзакции в формате JSON.
2. TransactionAnalyzer: Этот класс предназначен для анализа массива транзакций. Он включает в себя методы для выполнения различных аналитических задач, таких как подсчет общей суммы транзакций, нахождение транзакций в определенном диапазоне дат, определение наиболее часто встречающихся типов транзакций и т. д.
Кроме того, приложение включает чтение данных о транзакциях из JSON-файла и создание объекта TransactionAnalyzer для анализа этих данных.

Для использования приложения необходимо предоставить JSON-файл с данными о транзакциях. После чтения и анализа данных программа выводит результаты анализа в консоль.

**4.Примеры использования проекта**
1. Пример 1: Получение уникальных типов транзакций
// в комментариях находиться результат работы кода.

console.log("Unique Transaction Types:", analyzer.getUniqueTransactionType()); 
//  Unique Transaction Types: [ 'debit', 'credit' ]

2. Пример 2: Подсчет общей суммы

console.log("Общая сумма:", analyzer.calculateTotalAmount()); // Total Amount: 8000

3. Пример 3: Подсчет общей суммы для определенной даты

console.log(
  "Общая сумма за 2019-01-01:",
  analyzer.calculateTotalAmountByDate(2019, 1, 1)
); // Total Amount for 2019-01-01: 100

**5.Ответы на контрольные вопросы**
1. Какова цель проекта?
  Цель проекта заключается в анализе данных о транзакциях, содержащихся в JSON-файле, и предоставлении различных аналитических результатов, таких как общая сумма транзакций, уникальные типы транзакций, транзакции по дате и другие.

2. Как проект обрабатывает ошибки при чтении файла транзакций?
  Данный проект использует обратный вызов (callback) для обработки ошибок при чтении файла транзакций.
 * Функция fs.readFile используется для асинхронного чтения файла.
 * Она принимает три аргумента: имя файла для чтения, кодировку (в данном случае 'utf8' для чтения в виде строки), и функцию обратного вызова.
 * Функция обратного вызова вызывается после завершения операции чтения файла.
 * Если при чтении файла произошла ошибка, она передается в функцию обратного вызова в качестве первого аргумента (переменная err).
 * Внутри функции обратного вызова происходит проверка наличия ошибки (if (err)). Если ошибка есть, выводится сообщение об ошибке с помощью console.error, и выполнение функции завершается с помощью return.
 * Если ошибки нет, то данные из файла разбираются как JSON (JSON.parse(data)), и внутри блока try выполняется создание объектов транзакций и создание экземпляра TransactionAnalyzer.
 * В случае ошибки при разборе JSON (например, если файл не является валидным JSON), ошибка будет перехвачена блоком catch и выведено сообщение об ошибке.

Таким образом, обработка ошибок при чтении файла транзакций в этом проекте осуществляется с использованием асинхронной модели программирования и функции обратного вызова.

3. Как транзакции представлены внутри проекта?
  Внутри проекта транзакции представлены как объекты с различными свойствами, такими как ID транзакции, дата, сумма, тип и другие. Каждая транзакция представлена экземпляром класса Transaction.


**6.Использованные источники**

Документация Node.js: https://nodejs.org/docs/

MDN Web Docs: https://developer.mozilla.org/en-US/

**7.Дополнительные важные аспекты**
* Проект разработан с учетом расширяемости и масштабируемости, что позволяет легко добавлять новые функции и анализы по мере необходимости.
* В проекте реализованы механизмы обработки ошибок для обеспечения надежной работы приложения.
* Проект использует асинхронные операции чтения файлов для обеспечения неблокирующего исполнения.
